По данным оперативного отчета подразделений МЧС, в ночное время была зафиксирована неблагоприятная гидрологическая обстановка на реке Тулунка. Согласно данным наблюдений гидропоста, по состоянию на два часа 30 мин. уровень воды в реке достиг отметки пятьсот сорок сантиметров, что свидетельствует о значительном превышении фоновых значений и развитии паводковой ситуации.

В ходе мониторинга было установлено, что скорость подъема уровня воды составляла около 35 см в час, что характеризует процесс как достаточно интенсивный и потенциально опасный для прилегающих территорий. Указанная динамика роста уровня воды создает риск быстрого распространения зоны подтопления и требует оперативного реагирования со стороны органов управления и сил гражданской защиты.

По предварительной оценке оперативных служб, в пределах возможного подтопления оказалась территория, на которой проживает около 1 тысячи и 200 жителей. С учетом сложившейся гидрологической обстановки и прогнозируемого дальнейшего роста уровня воды было принято решение о проведении эвакуационных мероприятий.

Организованная эвакуация населения из потенциально опасной зоны была начата в 03:15. Сотрудники экстренных служб осуществляют оповещение жителей, координируют перемещение людей в безопасные районы и обеспечивают сопровождение эвакуируемого населения. Ситуация находится на постоянном контроле оперативных служб.